IN GL. cLAUmAN rm. 41

pue in secundo et quinto, quibus principia obtigerunt magis
ab oratoris quim] a poeta} facultate profectam sed in hoc
Martis et Veneris, quorum ille ex ferro, ha‘c ex mag:-
nete erat sacta, connubium eleganter cst descriptum, nec
sine voluptatis sensu legetur. Quartum carmen in fine
mancum est, pannumque, ni fallor, stulte assutum habet.
Pars ultima, quae periit, descriptionem Nili exundantis,
faciemque .2Egypti inferioris in lirare, insulis innumeris con-
situm, nmtatae, continuisse videtur. In descriptione Aponi
fontis, quod argumentum est sexti carminis, passim virtutes
et vitia Ovidii agnoscuntur : est tamen ex omnibus therma-
rum descriptionibus, quaecumque apud veteres leguntur, et
multae ad nos pervenere, longe optima. In ultimo, quod ex
piorum fratrum, quorum statuat apud Catinam fuisse di-
cuntur, contemplatione natum est, Claudianus poetis recen-
tioribus exemplum proposuit, quomodo pulchrum artis sta-
tuariae opus pulchre possit describi. Sed de hoc carminum
genere hactenus: properemus ad reliqua.

Carmina minora varii argumenti variaeque dignitatis, quae
communi epigrammatum nomine vulgo complectuntur, ad-
huc restant. Ex his salem habent et urbanitatem xxiv. in
Alethium quaestorem, et xxvn . in J acobum M agistrum equi—
tum. [llius versus Claudianus riserat, rationeque ironica
iram ejus deprecatur 3 hunc per omnes sanctos, superstitio-
nem forsan Christianorum ridens, rogat, ne criticum agere Δ
velit versuum suorum. Item XX1X.satis lepidum est, ox
ambiguitate vocis pedis in podagricum de versibus claudi-
cantibus judicantem. Aculeum quoque habet XXX. in Theo-
dorum et Hadrianum. Mordacia sunt, sed lasciva obscoe-
nitate, Xxv. et xxvr. in Curetium. Ex his omnibus et
Alexandrinum Nostrum fuisse et dicacem tuto colligas, quae
sane Martialis carminibus nonsunt inferiora. Huc pertinet
quoque xcii. nimis obscurum. Brevem sententiam conti-
nent et acutam xxxix. XL. et xm.

Ex illo genere, quod rei naturam lepide exprimit, sunt vl.
vn. v111. lx. x. xi. xil. Latina, et x111. xlv. Graeca de
Crystallo inscripta, a diversis forsan auctoribus prosecta.

